ADD
Adiciona o valor especificado ao registrador acumulador (AX).  
Exemplos de uso:  
ADD 30 - Adiciona o valor 30 no registrador acumulador.  
ADD BX - Adiciona o valor do registrador BX no registrador acumulador.  
ADD @5 - Adiciona o valor do endereço 5 no registrador acumulador.

AND
Efetua a operação "AND com valor atual do registrador acumulador (AX) e o valor especificado.
Exemplos de uso:  AND 100 - Efetua o operador AND com o valor atual do registrador acumulador e 100.
AND @5 - Efetua o operador AND com o valor atual do registrador acumulador e o valor do endereço 5.  
AND BX - Efetua o operador AND com o valor atual do registrador acumulador e o valor do registrador BX.

CMP
Compara o valor do registrador acumulador (AX) com o valor especificado.  O resultado dessa operação afetará os sinalizadores (Zero e Sinal), dependendo de seu resultado.  
Caso o valor do registrador acumulador seja igual ao valor comparado, resultará num valor "0" e o sinalizador Zero será ligado.  
Caso o valor do registrador acumulador seja menor do que o valor comparado, resultará num valor negativo e o sinalizador Sinal será ligado.  
Caso o valor do registrador acumulador seja maior do que o valor comparado, resultará num valor positivo e o sinalizador Sinal não será ligado.  
Exemplos de uso:  
CMP 100 - Compara o valor do registrador acumulador com 100

DB
DB ou Define Byte aloca um valor numérico na posição de memória onde especificado. 
Exemplos de uso:  DB 12 - Define o valor 12 na posição de memória onde for escrito.  

DEC
Decrementa em "1" o valor do campo definido.  
Exemplos de uso:  
DEC AX - Decrementa em "1" o valor do registrador AX.  DEC @4 - Decrementa em "1" o valor do endereço 4.

DIV
Divide o valor do registrador acumulador (AX) pelo valor especificado.  
Exemplos de uso:  
DIV 100 - Divide o valor atual do registrador acumulador por 100.  
DIV @5 - Divide o valor atual do registrador acumulador pelo valor do endereço 5.  
DIV BX - Divide o valor de atual do registrador acumulador pelo valor do registrador BX.

HLT
Encerra a execução do programa. 

INC
Incrementa em "1" o valor do campo definido.  
Exemplos de uso:  
INC AX - Incrementa em "1" o valor do registrador acumulador (AX).  
INC @4 - Incrementa em "1" o valor do endereço 4.

JMP
Desvia o programa para o endereço especificado. 
Exemplos de uso:  
JMP 5 - Desvia o programa para o endereço 5.

JNO
Desvia o programa para o endereço especificado se o sinalizador Overflow estiver em "0"  
Exemplos de uso:  
JNO 5 - Desvia o programa para o endereço 5 se o sinalizador Overflow estiver em "0".

JNS
Desvia o programa para o endereço especificado se o sinalizador Sinal estiver em "0"  
Exemplos de uso:  
JNS 5 - Desvia o programa para o endereço 5 se o sinalizador Sinal estiver em "0".

JNZ
Desvia o programa para o endereço especificado se o sinalizador Zero estiver em "0".  
Exemplos de uso:  
JNZ 5 - Desvia o programa para o endereço 5 se o sinalizador Zero estiver em "0". 

JO
Desvia o programa para o endereço especificado se o sinalizador Overflow estiver em "1"  
Exemplos de uso:  
JO 5 - Desvia o programa para o endereço 5 se o sinalizador Overflow estiver em "1".

JS
Desvia o programa para o endereço especificado se o sinalizador Sinal estiver em "1".  
Exemplos de uso:  
JS 5 - Desvia o programa para o endereço 5 o sinalizador Sinal estiver em "1"

JZ
Desvia o programa para o endereço especificado se o sinalizador Zero estiver em "1"  
Exemplos de uso:  
JZ 5 - Desvia o programa para o endereço 5 se o sinalizador Zero estiver em "1".

LOAD
Armazena o valor especificado no registrador acumulador (AX).  
Exemplos de uso:  
LOAD 30 - Carrega o valor 30 no registrador acumulador.  
LOAD @5 - Carrega o valor do endereço 5 no registrador acumulador.  
LOAD BX - Carrega o valor do registrador BX no registrador acumulador.

MUL
Multiplica o valor do registrador acumulador (AX) pelo valor especificado.  
Exemplos de uso:  
MUL 100 - Multiplica o valor atual de AX por 100.  
MUL @5 - Multiplica o valor atual de AX pelo valor do endereço 5.  
MUL BX - Multiplica o valor de atual AX pelo valor do registrador BX.

NOP
NOP ou "No Operation Peformed" é uma instrução comumente usada para operações com temporizadores.  Não efetua nenhuma operação.

NOT
Efetua a operação "NOT" com o valor atual do registrador acumulador (AX).  
Exemplos de uso:  
LOAD 01010101 - Armazena o valor 01010101 em AX. 
NOT - Nega o valor armazenado.  Após estas operações o valor do registrador acumulador será 10101010.

OR
Efetua a operação "OU" com valor atual do registrador acumulador (AX) e o valor especificado.  
Exemplos de uso:  
OR 100 - Efetua o operador OR com o valor atual de AX e 100.  
OR @5 - Efetua o operador OR com o valor atual de AX e o valor do endereço 5.  
OR BX - Efetua o operador OR com o valor atual de AX e o valor do registrador BX.

STORE
Armazena o valor definido no registrador acumulador (AX) no campo especificado.  
Exemplos de uso:  
STORE BX - Armazena o valor do registrador acumulador no registrador BX.  
STORE @CX - Armazena o valor do registrador acumulador no endereço contido no registrador CX.  
STORE @5 - Armazena o valor do registrador acumulador no endereço especificado.

SUB
Subtrai o valor do registrador acumulador (AX) pelo valor especificado.  
Exemplos de uso:  SUB 100 - Subtrai 100 do valor do registrador acumulador.  
SUB @5 - Subtrai o valor do endereço 5 do valor do registrador acumulador.  
SUB BX - Subtrai o valor do registrador BX do valor do registrador acumulador.